                                                                    MUA
Почтовый клиент, который ещё называют почтовым агентом (Mail User Agent, MUA). 
Именно с ним взаимодействует пользователь, например — это почтовые клиенты Thunderbird или Microsoft Outlook. 
Они позволяют пользователю читать почту и писать электронные письма.

                                                                    MTA
Почтовый сервер, или агент пересылки сообщений (Mail Transport Agent, MTA). 
Этот компонент ответственен за перемещение электронной почты между системами, этим занимаются, например, Sendmail и Postfix.

                                                                    MDA
Агент доставки электронной почты (Mail Delivery Agent, MDA). 
Этот компонент ответственен за распределение полученных сообщений по почтовым ящикам пользователей. 
Например, это Postfix-maildrop и Procmail.

Sendmail – один из старейших MTA, существуют версии для большинства архитектур и ОС.
Qmail – альтернатива sendmail, анонсированная как более безопасный MTA.
Exim – MTA, ориентированный на постоянную связь с сетью, не имеющий разветвленных механизмов работы с очередями сообщений.
Postfix – модульный MTA, предлагаемый как надежная и быстрая альтернатива Sendmail.

Установка postfix и утилит для работы с почтой
      sudo apt-get install postfix mailutils
В открывшемся диалоге настройке выбирается «Только локальное использование». Имя ПК можно оставить предлагаемое по умолчанию.

Добавление псевдонима для пользователей системы, например, письма, адресованные kirill слать пользователю semaev:
      sudo echo “kirill: semaev” > /etc/aliaces
      sudo newaliases

Отправить письмо из командной строки адресату kirill:
      mail kirill
      cc (copy)
      subject: Hello
      This is a test letter
      
Завершить письмо можно точкой на новой строке или сочетанием клавиш Ctrl+D

Проверить почту: 
      mail
Удалить почту: d
Выйти из почтового клиента: q 

Для настройки переадресации входящих писем пользователь может создать файл 
      .forward в дериктории пользователя и указать там адрес для переадресации сообщений. 
Например, переадресовывать все пользователю root.
      touch ~/.forward
      echo “root” > ~/.forward
 
Для просмотра команд эмуляции sendmail: 
      man sendmail
